## Modelos para monetizar seu App

### ​Aplicativo Pago​​

A alternativa mais tradicional de monetizar um aplicativo é cobrar para que as pessoas usem-o. Essa forma de monetização é muito utilizada em aplicativos que são mais de nichos especificos, areas com uma procura bem especifica.

  

### Gratuito, porém com anúncios​​ (Modelo Ads)  

A alternativa mais usada em aplicativos para evitar a cobrança pelos aplicativos. Mantendo um aplicativo de forma gratuita, você consegue aumentar a base de usuários e monetizar um aplicativo. Esse é um fator importantíssimo na hora de considerar usar anúncios. Com uma grande base de usuários que acessam o aplicativo diariamente, é possível ceder o espaço do seu aplicativo para publicidade direcionada, de acordo com o perfil dos usuários. Essa ação gera uma renda baseada na quantidade de pessoas que acessam seu app, ou seja se seu App nã​o é​ aquele app que o cara vai acessar e abrir diariamente é​ bem provavel que ele nã​o tenha bons resultados usando modelo de Ads / Anuncios, para ter um bom resultado nesse modelo você​ precisa de uma grande quantia de usuarios acessando diariamente.

  

### Freemium​​  

Anúncios em aplicativos geralmente afetam um pouco a experiência de uso, onde alguns usuários se sentem incomodados com a publicidade, de forma que podem até desistir de utilizar o aplicativo por tal motivo. Quando se fala do público, muitas vezes encontramos pessoas que não gostam de publicidade e que desistiriam de utilizar um aplicativo por esse motivo. Dessa forma, uma tática utilizada para evitar a evasão de usuários, ou até como alternativa mais agradável, é oferecer versões pagas, porém sem anúncios. Assim, muito dos usuários que não gostam da poluição visual causada pelos anúncios veem como uma alternativa mais agradável a compra desses aplicativos.​​

  

### Compras no Aplicativo​​  

Muitas empresas optam por monetizar seus aplicativos de forma diferente, através de compras no aplicativo. Muito comum em jogos e aplicativos de vendas, o aplicativo dá chance ao usuário de obter vantagens caso ele faça determinada compra, algo como um boost que fará ele obter melhores resultados em um jogo ou que fará o anúncio em um aplicativo de compras aparecer para mais pessoas. Exemplo: Candy Crush, Tinder e OLX​​.

  

### Venda de Serviços​

Muitos aplicativos tambem oferecem serviços de forma gratuita e arrecadam a partir de uma taxa em cima dos serviços que são vendidos dentro do aplicativo. Cobrando assim pela tarefa de mediar o serviço e de divulgar o serviço em um ambiente de serviços iguais. Os aplicativos Uber, IFood e 99taxis são nesse estilo. 

  

Para encaixar com seu modelo voce deve analisar sua aplicaçã​o, e testar com seu publico alvo.